
                        Como construir um Live CD do Xen

    Estes scripts foram feitos para nos ajudar a configurar e executar o live-
 -helper a fim de se criar um novo Live CD do Xen.

    A primeira coisa é que você deve ser root para executar estes passos
 corretamente, uma vez que o live-helper faz alguns chroots, mounts, etc...

    O segundo é que o live-helper utilizado é o 1.0.5-1 do Ubuntu Karmic
 manualmente re-empacotado no Debian Lenny.

    NOTA: Se você deseja construir a versão 64 bits do Live CD do Xen, você
 precisa estar em uma máquina 64 bits.


    Prcedimento de construção via Makefile:

 1- Rode "make i386|amd64" para construir o seu Live CD do Xen sob o diretório
   i386 ou amd64;
 
 2- Opicionalmente rode "make plusguests-i386 | -amd64" para copiar as domUs
   para dentro do raiz do CD; *


    Para construir o Live CD do Xen passo a passo:

 1- Descompacte o xenlivecd-VERSION.tar.gz em /usr/src;
 
 2- cd /usr/src/xenlivecd-VERSION/[i386|amd64];
 
 3- Rode ./10-init-lh_config.sh para preparar a base para o live-helper;
 
 4- Rode ./15-copy-some-stuff.sh para copiar algumas coisas a serem incluídas
   na dom0;

 5- Rode ./16-get-openvswitch.sh para baixar o OpenVSwitch;

 6- Rode ./17-get-convirture-tools.sh para transferir o Convirture tools;

 7- Rode ./20-run-lh_build.sh como primeiro passo na criação iso;

 8- Rode ./25-copy-grub-menu.sh para copiar o menu do GRUB;

 9- Rode ./26-purge-grub-common.sh para limpar o grub-common da dom0;

 10- Rode ./29-update-apt-repositories.sh para reconfigurar o sources.list da
   dom0;

 11- Rode ./30-remake-squashfs.sh para recriar o sistema de arquivos Squash;
 
 12- Rode ./31-prepare-binary-for-xen.sh para copiar o Xen para o diretório raiz
   do CD;
 
 13- Rode ./32-get-windows-gplpv-drivers.sh para copiar os controladores de
   dispositivo para o ISO final;
 
 14- Opicional: Rode ./33-copy-guests.sh para copiar as domUs previamente
   confeccionadas para o raiz do CD;

 15- Rode ./34-copy-source-to-iso.sh para copiar os scripts para o live-helper;

 16- Rode ./35-remake-iso.sh para refazer a imagem final do Live CD do Xen.


    Para limpar tudo e iniciar novamente, rode "make dist-clean" no diretório
 raiz dos fontes. Note que não serão excluídos os caches dos arquivos .deb.


    Sobre os diretórios do fonte

    Os sub-diretórios i386 e amd64 contém todos os arquivos utilizados no
 processo de construção do Live CD do Xen, um diretório para cada arquitetura.
 O sub diretório arch-common contém alguns arquivos compartilhados entre as
 duas arquiteturas.

    O sub-diretório stuff contém todos os itens necessários para que a dom0 e
 as domUs funcionem corretamente além de alguns scripts e o logotipo do Xen.

    O diretório sutff/Xen possuí dois sub-diretórios, o dom0 e o domU. Estes
 contém arquivos que precisam ser copiados para o raiz da dom0 e das domUs
 respectivamente.

    O Guia Rápido em português e em inglês (agradeço ao Google Tradutor) foi
 escrito por Thiago Martins. A tradução para o espanhol foi escrita por Leandro
 dos Santos.


    Algumas dicas:

    Se você tem uma CPU 64 bits mas pouca memória, tente utilizar a versão i386
 do Live CD do Xen com o Xen 64 bits. Com isso você terá um hypervisor 64 bits
 e uma dom0 32 bits. Neste caso, você não mais precisará do pacote libc6-xen em
 nenhum de seus domínios (dom0 e domU). Acabando com o problema relacionado à
 TLS. A libc6-xen só é necessária em sistemas puramente 32 bits.

    Você só precisa de uma dom0 64 bits se você dá a ela, 4G de memória RAM ou
 mais (aka dom0_mem = 4096M). Acredito não ser uma boa idéia ter um SO 64 bits
 com pouca memória para suas operações.


  * O processo de criação das domUs inclusas no Live CD do Xen está fora do
 escopo deste trabalho. Mas é perfeitamente possível de se criar o Live CD do
 Xen sem nenhuma máquina virtual pré-configurada. Porém você pode encontrar os
 arquivos necessários no diretório "guests" dentro do Live CD do Xen e copiá-
 -los para o diretório "xenlivecd-X.Y/guests" do código fonte e então rodar o
 passo 2 via Makefile ou 9, caso escolha o modo passo-a-passo.

